Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: This won't compile, demonstrating that the annotations are checked for validity by the compiler. Note that this is not the case for raw pointers (unsafe), and this is a common source of errors with unsafe Rust.
ja: そうするとコンパイルが通らなくなります。これは、すなわち、コンパイラがアノテーションの妥当性をチェックしているということを示すものです。ただし、これは生のポインタ（安全ではない）には当てはまりません。アンセーフRustを使用する場合に、これはよくあるエラーの原因となっています。

source: Students may ask when to use lifetimes. Rust borrows _always_ have lifetimes. Most of the time, elision and type inference mean these don't need to be written out. In more complicated cases, lifetime annotations can help resolve ambiguity. Often, especially when prototyping, it's easier to just work with owned data by cloning values where necessary.
ja: ライフタイムをどのような場合に使うべきか、受講者から質問を受けるかもしれません。Rust の借用では常にライフタイムを使用します。ほとんどの場合、省略や型推論 により、ライフタイムを記述する必要はありません。より複雑なケースでは、ライフタイム アノテーションを使用することであいまいさを解決できます。多くの場合、特にプロトタイピングでは、必要に応じて値をクローニングして所有データを処理する方が簡単です。

source: Lifetimes in Data Structures
ja: データ構造とライフタイム
ko: 구조체에서의 수명

source: If a data type stores borrowed data, it must be annotated with a lifetime:
ja: データ型が借用データを内部に保持する場合、ライフタイムアノテーションを付ける必要があります。
ko: 어떤 타입이 빌려온 데이터를 저장하고 있다면, 반드시 수명을 표시해야 합니다:

source: // erase(text);
ja: // 消去（テキスト）;

source: In the above example, the annotation on `Highlight` enforces that the data underlying the contained `&str` lives at least as long as any instance of `Highlight` that uses that data.
ja: 上記の例では、`Highlight` のアノテーションにより、内包される`&str` の参照先のデータは、少なくともそのデータを使用する `Highlight` のインスタンスが存在する限り存続しなければならなくなります。
ko: 위의 예제에서 `Highlight`의 어노테이션(`<'doc>`)은 적어도 `Highlight` 인스턴스가 살아있는 동안에는 그 내부의 `&str`가 가리키는 데이터 역시 살아있어야 한다는 것을 의미합니다.

source: If `text` is consumed before the end of the lifetime of `fox` (or `dog`), the borrow checker throws an error.
ja: `fox`（または `dog`）のライフタイムが終了する前に `text` が使用されると、借用チェッカーはエラーをスローします。
ko: 만약 `text`가 `fox` (혹은 `dog`)의 수명이 다하기 전에 `erase`함수 호출 등으로 사라지게 된다면 빌림 검사기가 에러를 발생합니다.

source: Types with borrowed data force users to hold on to the original data. This can be useful for creating lightweight views, but it generally makes them somewhat harder to use.
ja: 消費したデータが含まれる型では、ユーザーは元のデータを保持せざるを得なくなります。これは軽量のビューを作成する場合に便利ですが、一般的には使いにくくなります。
ko: 빌린 데이터를 가지고 있는 타입은 사용자로 하여금 원본 데이터를 유지하도록 강제합니다. 이런 타입은 경량 뷰(lightweight view)를 만드는데 유용하지만, 이 제약 조건 때문에 이런 타입을 사용하는 것이 쉽지만은 않습니다.

source: When possible, make data structures own their data directly.
ja: 可能であれば、データ構造がデータを直接所有できるようにします。
ko: 따라서, 가능하다면, 구조체가 자신의 데이터를 직접 소유하도록 하는 것이 좋습니다.

source: Some structs with multiple references inside can have more than one lifetime annotation. This can be necessary if there is a need to describe lifetime relationships between the references themselves, in addition to the lifetime of the struct itself. Those are very advanced use cases.
ja: 内部に複数の参照がある構造体には、複数のライフタイム アノテーションが含まれる場合があります。これが必要になるのは、構造体自体のライフタイムだけでなく、参照同士のライフタイムの関係を記述する必要がある場合です。これは非常に高度なユースケースです。
ko: 한 구조체안에 여러 참조가 있으면서, 이 참조들의 수명이 서로 다르게 지정되는 경우도 있습니다. 이는 참조와 그 구조체 간의 관계 뿐만이 아니라, 그 참조들 사이의 수명 관계를 설명해야 할 경우에 필요합니다. 매우 고급 기술입니다.

source: In this exercise, you will build a parser for the [protobuf binary encoding](https://protobuf.dev/programming-guides/encoding/). Don't worry, it's simpler than it seems! This illustrates a common parsing pattern, passing slices of data. The underlying data itself is never copied.
ja: この演習では、[protobuf バイナリ エンコード](https://protobuf.dev/programming-guides/encoding/)用のパーサーを作成します。見かけよりも簡単ですので、心配はいりません。これは、データのスライスを渡す一般的な解析パターンを示しています。基になるデータ自体がコピーされることはありません。

source: Fully parsing a protobuf message requires knowing the types of the fields, indexed by their field numbers. That is typically provided in a `proto` file. In this exercise, we'll encode that information into `match` statements in functions that get called for each field.
ja: protobuf メッセージを完全に解析するには、フィールド番号でインデックス付けされたフィールドの型を知る必要があります。これは通常、`proto` ファイルで提供されます。この演習では、フィールドごとに呼び出される関数の `match` ステートメントに、その情報をエンコードします。

source: We'll use the following proto:
ja: 次の proto を使用します。

source: A proto message is encoded as a series of fields, one after the next. Each is implemented as a "tag" followed by the value. The tag contains a field number (e.g., `2` for the `id` field of a `Person` message) and a wire type defining how the payload should be determined from the byte stream.
ja: proto メッセージは、連続するフィールドとしてエンコードされます。それぞれが後ろに値を伴う「タグ」として実装されます。タグにはフィールド番号（例: `Person` メッセージの `id` フィールドには `2`）と、バイト ストリームからペイロードがどのように決定されるかを定義するワイヤータイプが含まれます。

source: Integers, including the tag, are represented with a variable-length encoding called VARINT. Luckily, `parse_varint` is defined for you below. The given code also defines callbacks to handle `Person` and `PhoneNumber` fields, and to parse a message into a series of calls to those callbacks.
ja: タグを含む整数は、VARINT と呼ばれる可変長エンコードで表されます。幸いにも、`parse_varint` は以下ですでに定義されています。また、このコードでは、`Person` フィールドと `PhoneNumber` フィールドを処理し、メッセージを解析してこれらのコールバックに対する一連の呼び出しに変換するコールバックも定義しています。

source: What remains for you is to implement the `parse_field` function and the `ProtoMessage` trait for `Person` and `PhoneNumber`.
ja: 残る作業は、`parse_field` 関数と、`Person` および `PhoneNumber` の `ProtoMessage` トレイトを実装するだけです。

source: /// A wire type as seen on the wire.
ja: /// ワイヤー上で見えるワイヤータイプ。

source: /// The Varint WireType indicates the value is a single VARINT.
ja: /// Varint WireType は、値が単一の VARINT であることを示します。

source: //I64, -- not needed for this exercise /// The Len WireType indicates that the value is a length represented as a /// VARINT followed by exactly that number of bytes.
ja: //I64、 -- この演習では不要 /// Len WireType は、値が VARINT で表され、その後にちょうどそのバイト数が /// 続くものであることを示します。

source: /// The I32 WireType indicates that the value is precisely 4 bytes in /// little-endian order containing a 32-bit signed integer.
ja: /// I32 WireType は、値が 32 ビット符号付き整数を含むリトル エンディアンで、 /// 正確に 4 バイトであることを示します。

source: /// A field's value, typed based on the wire type.
ja: /// ワイヤータイプに基づいて型指定されたフィールドの値。

source: //I64(i64), -- not needed for this exercise
ja: //I64（i64）、 -- この演習では不要

source: /// A field, containing the field number and its value.
ja: /// フィールド番号とその値を含むフィールド。

source: //1 => WireType::I64, -- not needed for this exercise
ja: //1 => WireType::I64、 -- この演習では不要

source: /// Parse a VARINT, returning the parsed value and the remaining bytes.
ja: /// VARINT を解析し、解析した値と残りのバイトを返します。

source: // This is the last byte of the VARINT, so convert it to // a u64 and return it.
ja: // これは VARINT の最後のバイトであるため、 // u64 に変換して返します。

source: // More than 7 bytes is invalid.
ja: // 7 バイトを超える値は無効です。

source: /// Convert a tag into a field number and a WireType.
ja: /// タグをフィールド番号と WireType に変換します。

source: /// Parse a field, returning the remaining bytes
ja: /// フィールドを解析して残りのバイトを返します。

source: "Based on the wire type, build a Field, consuming as many bytes as necessary."
ja: "ワイヤータイプに応じて、フィールドを構築し、必要な量のバイトを消費します。"

source: "Return the field, and any un-consumed bytes."
ja: "フィールドと、未消費のバイトを返します。"

source: /// Parse a message in the given data, calling `T::add_field` for each field in /// the message. /// /// The entire input is consumed.
ja: /// 指定されたデータ内のメッセージを解析し、メッセージのフィールドごとに /// `T::add_field` を呼び出します。 /// /// 入力全体が消費されます。

source: // TODO: Implement ProtoMessage for Person and PhoneNumber.
ja: // TODO: Person と PhoneNumber の ProtoMessage を実装します。

source: // Unwrap error because `value` is definitely 4 bytes long.
ja: // `value` の長さは明らかに 4 バイトであるため、エラーをアンラップします。

source: // skip everything else
ja: // それ以外をすべてスキップ

source: Welcome to Day 4
ja: 4 日目のトレーニングにようこそ

source: Today we will cover topics relating to building large-scale software in Rust:
ja: 本日は、Rust での大規模なソフトウェアのビルドに関連するトピックを取り上げます。

source: Iterators: a deep dive on the `Iterator` trait.
ja: イテレータ: `Iterator` トレイトの詳細。

source: Modules and visibility.
ja: モジュールと可視性。

source: Error handling: panics, `Result`, and the try operator `?`.
ja: エラー処理: パニック、`Result`、try 演算子 `?`。
ko: 오류처리(에러 핸들링): 패닉, `Result`, `?` 연산자.

source: Unsafe Rust: the escape hatch when you can't express yourself in safe Rust.
ja: アンセーフRust: 安全な Rust では記述できない場合の回避策。

source: [Welcome](./welcome-day-4.md) (3 minutes)
ja: [ようこそ](./welcome-day-4.md)（3 分）

source: [Iterators](./iterators.md) (45 minutes)
ja: [イテレータ](./iterators.md)（45 分）

source: [Modules](./modules.md) (40 minutes)
ja: [モジュール](./modules.md)（40 分）

source: [Testing](./testing.md) (1 hour and 5 minutes)
ja: [テスト](./testing.md)（1 時間 5 分）

source: [Iterator](./iterators/iterator.md) (5 minutes)
ja: [Iterator](./iterators/iterator.md)（5 分）

source: [IntoIterator](./iterators/intoiterator.md) (5 minutes)
ja: [IntoIterator](./iterators/intoiterator.md)（5 分）

source: [FromIterator](./iterators/fromiterator.md) (5 minutes)
ja: [FromIterator](./iterators/fromiterator.md)（5 分）

source: [Exercise: Iterator Method Chaining](./iterators/exercise.md) (30 minutes)
ja: [演習: イテレータ メソッドのチェーン化](./iterators/exercise.md)（30 分）

source: The [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) trait supports iterating over values in a collection. It requires a `next` method and provides lots of methods. Many standard library types implement `Iterator`, and you can implement it yourself, too:
ja: [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) トレイトは、コレクション内の一連の要素に対して順番に処理を適用することを可能にします。このトレイトはnextメソッドを必要とし、それにより多くのメソッドを提供します。多くの標準ライブラリ型で `Iterator` が実装されていますが、自分で実装することもできます。

source: The `Iterator` trait implements many common functional programming operations over collections (e.g. `map`, `filter`, `reduce`, etc). This is the trait where you can find all the documentation about them. In Rust these functions should produce the code as efficient as equivalent imperative implementations.
ja: `Iterator` トレイトは、コレクションに対する多くの一般的な関数型プログラミング オペレーション（例: `map`、`filter`、`reduce` など）を実装します。このトレイトのドキュメントにおいて、これらのすべてのオペレーションに関する説明を確認できます。Rust では、これらの関数により、同等の命令型実装と同じくらい効率的なコードが生成されます。

source: `IntoIterator` is the trait that makes for loops work. It is implemented by collection types such as `Vec<T>` and references to them such as `&Vec<T>` and `&[T]`. Ranges also implement it. This is why you can iterate over a vector with `for i in some_vec { .. }` but `some_vec.next()` doesn't exist.
ja: `IntoIterator` は、forループを実現するためのトレイトです。コレクション型（`Vec<T>` など）と、それらに対する参照（`&Vec<T>`、`&[T]` など）において実装されています。また、範囲を表す型においても実装されています。`for i in some_vec { .. }` を使用してベクターを反復処理できるのに、`some_vec.next()` が存在しないのはこのためです。
ko: `IntoIterator`는 루프를 작동하게 만드는 트레잇입니다. 이는 `Vec<T>`와 같은 컬렉션 유형과 `&Vec<T>` 및 `&[T]`와 같은 이에 대한 참조에 의해 구현됩니다. 범위도 이를 구현합니다. 이런 이유로 `for i in some_vec { .. }`를 사용하여 벡터를 반복할 수 있지만 `some_vec.next()`는 존재하지 않습니다.

source: The `Iterator` trait tells you how to _iterate_ once you have created an iterator. The related trait [`IntoIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.IntoIterator.html) defines how to create an iterator for a type. It is used automatically by the `for` loop.
ja: `Iterator` トレイトは、イテレータを作成した後に反復処理を行う方法を示します。関連するトレイト [`IntoIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.IntoIterator.html) は、ある型に対するイテレータを作成する方法を定義します。これは `for` ループによって自動的に使用されます。

source: Click through to the docs for `IntoIterator`. Every implementation of `IntoIterator` must declare two types:
ja: `IntoIterator`のドキュメントをクリックしてご覧ください。`IntoIterator` のすべての実装で、次の 2 つの型を宣言する必要があります。

source: `Item`: the type to iterate over, such as `i8`,
ja: `Item`: 反復処理する型（`i8` など）。

source: `IntoIter`: the `Iterator` type returned by the `into_iter` method.
ja: `IntoIter`: `into_iter` メソッドによって返される `Iterator` 型。
ko: `IntoIter`: `into_iter` 메서드에서 반환되는 `Iterator`타입.

source: Note that `IntoIter` and `Item` are linked: the iterator must have the same `Item` type, which means that it returns `Option<Item>`
ja: `IntoIter`と`Item`は関連があり、イテレータは`Item`と同じ型を持つ必要があります。すなわち、`Option<Item>`を返します。
ko: `IntoIter`에는 `Item`이 연결되어 있음을 주목하세요. `IntoIter` 반복자는 `Item` 타입의 데이터를 가리켜야 합니다. 즉, 반복자는 `Option<Item>`을 리턴합니다

source: The example iterates over all combinations of x and y coordinates.
ja: この例は、x 座標と y 座標のすべての組み合わせを反復処理しています。

source: Try iterating over the grid twice in `main`. Why does this fail? Note that `IntoIterator::into_iter` takes ownership of `self`.
ja: `main` でグリッドを 2 回反復処理してみましょう。これはなぜ失敗するのでしょうか。`IntoIterator::into_iter` は `self` の所有権を取得することに着目してください。

source: Fix this issue by implementing `IntoIterator` for `&Grid` and storing a reference to the `Grid` in `GridIter`.
ja: この問題を修正するには、`&Grid` に `IntoIterator` を実装し、`Grid` への参照を `GridIter` に保存します。

source: The same problem can occur for standard library types: `for e in some_vector` will take ownership of `some_vector` and iterate over owned elements from that vector. Use `for e in &some_vector` instead, to iterate over references to elements of `some_vector`.
ja: 標準ライブラリ型でも同じ問題が発生する可能性があります。`for e in some_vector` は、`some_vector` の所有権を取得し、そのベクターの所有要素を反復処理します。`some_vector` の要素への参照を反復処理するには、代わりに `for e in &some_vector` を使用します。

source: [`FromIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.FromIterator.html) lets you build a collection from an [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html).
ja: [`FromIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.FromIterator.html) を使用すると、[`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) からコレクションを作成できます。
ko: 어떤 컬렉션이 [`FromIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.FromIterator.html)를 구현하고 있다면 [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html)로부터 그 컬렉션을 만들 수 있습니다.

source: `Iterator` implements
ja: `Iterator` の実装

source: There are two ways to specify `B` for this method:
ja: このメソッドで `B` を指定するには、次の 2 つの方法があります。

source: With the "turbofish": `some_iterator.collect::<COLLECTION_TYPE>()`, as shown. The `_` shorthand used here lets Rust infer the type of the `Vec` elements.
ja: 「turbofish」を使用する場合: 例えば、上記における、`some_iterator.collect::<COLLECTION_TYPE>()`。ここで使用されている_ はRustに`Vecの`要素の方を推測させるためのものです。

source: With type inference: `let prime_squares: Vec<_> = some_iterator.collect()`. Rewrite the example to use this form.
ja: 型推論を使用する場合: `let prime_squares: Vec<_> = some_iterator.collect()`。この形式を使用するように例を書き換えてください。

source: There are basic implementations of `FromIterator` for `Vec`, `HashMap`, etc. There are also more specialized implementations which let you do cool things like convert an `Iterator<Item = Result<V, E>>` into a `Result<Vec<V>, E>`.
ja: `Vec` や `HashMap` などに `FromIterator` の基本的な実装が用意されています。また、`Iterator<Item = Result<V, E>>` を `Result<Vec<V>, E>` に変換できるものなど、より特化した実装もあります。

source: In this exercise, you will need to find and use some of the provided methods in the [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) trait to implement a complex calculation.
ja: この演習では、複雑な計算を実装するために[`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) トレイトで提供されているメソッドをいくつかを探して使用する必要があります。

source: Copy the following code to <https://play.rust-lang.org/> and make the tests pass. Use an iterator expression and `collect` the result to construct the return value.
ja: 次のコードを <https://play.rust-lang.org/> にコピーし、テストが通るようにしてください。イテレータ式を使用し、その結果を`collect`することで戻り値を生成します。

source: /// Calculate the differences between elements of `values` offset by `offset`, /// wrapping around from the end of `values` to the beginning. /// /// Element `n` of the result is `values[(n+offset)%len] - values[n]`.
ja: /// `values`において、`offset`だけ離れた要素間の差を計算します。 /// なお、`values`の末尾要素の次は先頭へ戻ることとします。 /// /// 結果の要素 `n` は `values[(n+offset)%len] - values[n]` です。

source: [Modules](./modules/modules.md) (5 minutes)
ja: [モジュール](./modules/modules.md)（5 分）

source: [Filesystem Hierarchy](./modules/filesystem.md) (5 minutes)
ja: [ファイル システム階層](./modules/filesystem.md)（5 分）

source: [Visibility](./modules/visibility.md) (5 minutes)
ja: [可視性](./modules/visibility.md)（5 分）

source: [use, super, self](./modules/paths.md) (10 minutes)
ja: [use、super、self](./modules/paths.md)（10 分）

source: [Exercise: Modules for a GUI Library](./modules/exercise.md) (15 minutes)
ja: [演習: GUI ライブラリのモジュール](./modules/exercise.md)（15 分）

source: This segment should take about 40 minutes
ja: このセグメントの所要時間は約 40 分です

source: We have seen how `impl` blocks let us namespace functions to a type.
ja: `impl` ブロックで関数を型の名前空間に所属させる方法はすでに見てきました。
ko: `impl`블록은 해당 타입의 함수들에 대한 네임스페이스를 제공합니다.

source: Similarly, `mod` lets us namespace types and functions:
ja: 同様に、`mod` を使用して型と関数の名前空間を指定できます。
ko: 마찬가지로, `mod`는 타입과 함수들에 대해 네임스페이스를 제공합니다:

source: Packages provide functionality and include a `Cargo.toml` file that describes how to build a bundle of 1+ crates.
ja: パッケージ(package)は機能を提供するものであり、一つ以上のクレートをビルドする方法を記述した`Cargo.toml` ファイルを含むものです。
ko: 패키지는 기능을 제공하며 하나의 대표 `Cargo.toml` 파일을 포함합니다. 패키지를 구성하는 크레이트들을 빌드하는 방법이 이 파일에 기술됩니다.

source: Crates are a tree of modules, where a binary crate creates an executable and a library crate compiles to a library.
ja: バイナリクレートの場合は実行可能ファイルを生成し、ライブラリクレートの場合はライブラリを生成します。
ko: 크레이트는 모듈의 트리입니다. 바이너리 크레이트는 실행파일로 빌드되고, 라이브러리 크레이트는 라이브러리로 빌드됩니다.

source: Modules define organization, scope, and are the focus of this section.
ja: モジュールによって構成とスコープが定義されます。このセクションではモジュールに焦点を当てます。
ko: 모듈은 코드를 조직화하고 스코프를 정의하는 단위입니다.

source: Omitting the module content will tell Rust to look for it in another file:
ja: モジュールの定義内容を省略すると、Rust はそれを別のファイルで探します。
ko: 모듈의 내용을 기술하지 않으면, 러스트는 다른 파일에서 그 내용을 읽습니다:

source: This tells rust that the `garden` module content is found at `src/garden.rs`. Similarly, a `garden::vegetables` module can be found at `src/garden/vegetables.rs`.
ja: これにより、`garden` モジュールの定義内容が `src/garden.rs` にあることを Rust に伝えます。同様に、`garden::vegetables` モジュールは `src/garden/vegetables.rs` にあります。
ko: 위 코드는 러스트로 하여금 `garden`모듈의 내용을 `src/garden.rs`에서 찾도록 합니다. 비슷하게, `garden::vegetables` 모듈은 `src/garden/vegetables.rs`에서 찾습니다.

source: The `crate` root is in:
ja: `crate` ルートは以下の場所にあります。
ko: `crate(크레이트)`의 루트는 아래 경로 입니다:

source: `src/lib.rs` (for a library crate)
ja: `src/lib.rs`（ライブラリ クレートの場合）
ko: `src/lib.rs` (라이브러리 크레이트)

source: `src/main.rs` (for a binary crate)
ja: `src/main.rs`（バイナリ クレートの場合）
ko: `src/main.rs` (바이너리 크레이트)

source: Modules defined in files can be documented, too, using "inner doc comments". These document the item that contains them -- in this case, a module.
ja: ファイルで定義されたモジュールに対して、「内部ドキュメント用コメント」を使用して説明を加えることもできます。これらのコメントは、それが含まれるアイテム（この場合はモジュール）に対する説明になります。
ko: 모듈도 "내부 문서 주석"을 사용하여 문서화할 수 있습니다. 이러한 모듈은 모듈이 포함된 항목(이 경우에는 모듈)을 문서화합니다.

source: //! This module implements the garden, including a highly performant germination //! implementation.
ja: //! このモジュールは畑を実装します（パフォーマンスの高い発芽の //! 実装を含む）。

source: // Re-export types from this module.
ja: // このモジュールから型を再エクスポートします。

source: /// Sow the given seed packets.
ja: /// 指定された種をまきます。

source: /// Harvest the produce in the garden that is ready.
ja: /// 十分に実っている畑で作物を収穫します。

source: Before Rust 2018, modules needed to be located at `module/mod.rs` instead of `module.rs`, and this is still a working alternative for editions after 2018.
ja: Rust 2018 より前では、モジュールを `module.rs` ではなく `module/mod.rs` に配置する必要がありました。これは 2018 以降のエディションでも依然としてサポートされています。
ko: `module/mod.rs`를 `module.rs`로 바꾼다 하더라도 Rust 2018에서는 하위 모듈을 사용할 수 있습니다.

source: The main reason to introduce `filename.rs` as alternative to `filename/mod.rs` was because many files named `mod.rs` can be hard to distinguish in IDEs.
ja: `filename/mod.rs` の代わりに `filename.rs` が導入された主な理由は、`mod.rs` という名前のファイルが多くあると、それらをIDEで区別するのが難しい場合があるからです。
ko: `filename.rs`를 `filename/mod.rs`대신 사용할 수 있도록 하는 주된 이유는, `mod.rs`라는 이름을 가진 파일이 많을 경우 IDE에서 이들을 서로 구별하는게 힘들기 때문입니다.

source: Deeper nesting can use folders, even if the main module is a file:
ja: より深いネストでは、メイン モジュールがファイルであっても、フォルダを使用できます。
ko: 폴더를 이용해서 더 깊은 계층 구조를 구현할 수 있습니다. 심지어는 메인 모듈이 파일이더라도요:

source: The place rust will look for modules can be changed with a compiler directive:
ja: Rust がモジュールを検索する場所は、コンパイラ ディレクティブで変更できます。
ko: 러스트가 어디서 모듈들을 찾을지는 컴파일러 디렉티브로 변경 가능합니다:

source: This is useful, for example, if you would like to place tests for a module in a file named `some_module_test.rs`, similar to the convention in Go.
ja: これは、たとえば Go でよく行われているように、`some_module_test.rs` という名前のファイルにモジュールのテストを配置する場合に便利です。
ko: 이는 Go언어 에서처럼 어떤 모듈의 테스트를 `some_module_test.rs` 같은 파일에 두고 싶은 경우에 유용합니다.

source: Modules are a privacy boundary:
ja: モジュールはプライバシーの境界です。
ko: 모듈의 타입이나 함수는 기본적으로 바깥에 노출되지 않습니다:

source: Module items are private by default (hides implementation details).
ja: モジュール アイテムはデフォルトでプライベートです（実装の詳細は表示されません）。
ko: 따라서 모듈의 세부 구현 내용이 감춰집니다.

source: Parent and sibling items are always visible.
ja: 親アイテムと兄弟アイテムは常に見えます。
ko: 부모와 이웃 항목은 언제나 접근 가능합니다.

source: In other words, if an item is visible in module `foo`, it's visible in all the descendants of `foo`.
ja: 言い換えれば、あるアイテムがモジュール `foo` から見える場合、そのアイテムは `foo` のすべての子孫から見えます。
ko: 즉, 모듈 `foo`에서 접근 가능한 항목이라면 `foo` 아래의 모든 모듈에서 접근가능합니다.

source: Use the `pub` keyword to make modules public.
ja: モジュールを公開するには `pub` キーワードを使用します。
ko: `pub` 키워드는 모듈에도 사용할 수 있습니다.

source: Additionally, there are advanced `pub(...)` specifiers to restrict the scope of public visibility.
ja: また、高度な `pub(...)` 指定子を使用して、公開範囲を制限することもできます。
ko: 또한, 고급 기능으로 `pub(...)` 지정자를 사용하여 공개 범위를 제한할 수 있습니다.

source: See the [Rust Reference](https://doc.rust-lang.org/reference/visibility-and-privacy.html#pubin-path-pubcrate-pubsuper-and-pubself).
ja: [Rust リファレンス](https://doc.rust-lang.org/reference/visibility-and-privacy.html#pubin-path-pubcrate-pubsuper-and-pubself) をご覧ください。
ko: [공식 문서](https://doc.rust-lang.org/reference/visibility-and-privacy.html#pubin-path-pubcrate-pubsuper-and-pubself)를 참고하세요.

source: Configuring `pub(crate)` visibility is a common pattern.
ja: `pub(crate)` の可視性を設定するのは一般的なパターンです。
ko: `pub(crate)`로 가시성을 지정하는 것이 자주 쓰입니다.

source: Less commonly, you can give visibility to a specific path.
ja: それほど一般的ではありませんが、特定のパスに対して可視性を指定することが出来ます。
ko: 자주 쓰이진 않지만 특정 경로에 대해서만 가시성을 부여할 수 있습니다.

source: In any case, visibility must be granted to an ancestor module (and all of its descendants).
ja: どのような場合も、祖先モジュール（およびそのすべての子孫）に可視性を与える必要があります。
ko: 어떤 경우이든 가시성이 부여되면 해당 모듈을 포함하여 하위의 모든 모듈이 적용받습니다.

source: A module can bring symbols from another module into scope with `use`. You will typically see something like this at the top of each module:
ja: モジュールは、`use` を使用して別のモジュールのシンボルをスコープに取り込むことができます。次のような記述はモジュールの先頭においてよく見られます。
ko: 모듈은 `use`를 사용하여 다른 모듈의 심볼을 내 스코프로 가져올 수 있습니다. 일반적으로 각 모듈의 상단에 다음과 같은 내용이 옵니다:

source: Paths
ja: パス
ko: 경로

source: Paths are resolved as follows:
ja: パスは次のように解決されます。
ko: 경로는 아래와 같이 구분합니다:

source: As a relative path:
ja: 相対パスの場合:
ko: 상대 경로:

source: `foo` or `self::foo` refers to `foo` in the current module,
ja: `foo` または `self::foo` は、現在のモジュール内の `foo` を参照します。
ko: `foo` 또는 `self::foo`는 현재 모듈 내부의 `foo`를 가리킵니다,

source: `super::foo` refers to `foo` in the parent module.
ja: `super::foo` は、親モジュール内の `foo` を参照します。
ko: `super::foo`는 부모 모듈의 `foo`를 가리킵니다.

source: As an absolute path:
ja: 絶対パスの場合:
ko: 절대 경로:

source: `crate::foo` refers to `foo` in the root of the current crate,
ja: `crate::foo` は、現在のクレートのルート内の `foo` を参照します。
ko: `crate::foo`는 현재 크레이트 루트의 `foo`를 가리킵니다,

source: `bar::foo` refers to `foo` in the `bar` crate.
ja: `bar::foo` は、`bar` クレート内の `foo` を参照します。
ko: `bar::foo`는 `bar`크레이트의 `foo`를 가리킵니다.

source: It is common to "re-export" symbols at a shorter path. For example, the top-level `lib.rs` in a crate might have
ja: シンボルは、より短いパスで「再エクスポート」するのが一般的です。たとえば、クレート内の最上位の `lib.rs` に、以下のように記述します。

source: making `DiskStorage` and `NetworkStorage` available to other crates with a convenient, short path.
ja: これにより、短く使いやすいパスを使用して、`DiskStorage` と `NetworkStorage` を他のクレートで使用できるようになります。
